## Обучение с учителем

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. У нас есть исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Необхлжимо построить модель с предельно большим значением *F1*-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте *F1*-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно необходимо измерить *AUC-ROC*.

*План работы:*

* Загрузка и подготовка данных.

* Исследование задачи.

* Борьба с дисбалансом.

* Тестирование модели.

* Общие выводы.

Исследуемые в проекте модели машинного обучения: 

 * логистической регрессии,
 
 * решающее дерево, 
 
 * случайный лес.

Для борьбы с дисбалансом классов используются техники взвешивания классов, увеличения выборки (upsampling) и уменьшения выборки(downsampling).

Наилучшие показатели метрик на валидационной выборке получены при использовании модели случайного леса и уменьшения выборки(алгоритм AllKNN): 

* F1 = 0.637

* AUC-ROC = 0.875

Гиперпараметры лучшей модели случайного леса:

* max_depth = 8
 
* n_estimators = 30

* min_samples_split = 2
 
* min_samples_leaf = 1

На тестовой выборке удалось достичь значения F1 меры, равного 0.597, что больше критического для проекта значения 0.590.

Метрика AUC-ROC для модели составляет 0.849. Модель адекватна - в сравнении со случайным классификатором. Она способна предсказывать уход клиента лучше, чем случайная модель.
